# 通信协议

## 战斗外通信

### 由客户端发送

#### `init_battle`

参数：无

初始化战斗，必须最先发送。

#### `start_battle`

参数：无

开始战斗，必须最后发送。

#### `add_character`

参数：

- `dict record`：角色设置

添加一个角色到队伍末尾。

#### `setup_monsters`

参数：

- `dict record`：所有怪物的设置

设置战斗使用的怪物的信息。

#### `setup_random`

参数：

- `dict config`：随机生成器的设置

设置随机生成器的种子，或每次需要随机时询问客户端。

#### `set_initial_state`

参数：

- `uuid target`：目标
- `dict state`：初始状态

设置目标的初始状态。

#### `use_technique`

参数：

- `uuid target`：目标

使用秘技。

## 战斗内通信

### ANSWER

由客户端发送，服务端回复。

TODO

### ASK

由服务端发送，客户端回复。

#### `ultimate`

发送参数：无

接收参数：

- `uuid character`：使用终结技的角色

询问使用角色的终结技。

错误：

- `invalid_message_type`：消息类型或名称不正确。
- `invalid_message`：消息参数格式不正确。
- `target_not_found`：`character`对应的目标不存在。
- `target_not_character`：`character`对应的目标不是角色。
- `ultimate_activated`：技能已经激活。
- `not_enough_energy`：能量不足。
- `ultimate_not_available`：技能当前无法释放。
- `internal_error`：内部错误。

#### `character_skill_option`

发送参数：无

接收参数：

- `str option`：`basic_atk`或`skill`，表示选择的技能
- （可选）`uuid target`：技能目标

角色行动时，询问使用角色的技能。

错误：

- `invalid_message_type`：消息类型或名称不正确。
- `invalid_message`：消息参数格式不正确。
- TODO
- `internal_error`：内部错误。

#### `random_rate`

发送参数：无

接收参数：

- `bool result`：是否成功

询问一次随机事件的结果。

错误：

- `invalid_message_type`：消息类型或名称不正确。
- `invalid_message`：消息参数格式不正确。
- TODO
- `internal_error`：内部错误。

#### `random_monster_target`

发送参数：无

接收参数：

- `uuid result`：怪物技能的目标

询问怪物技能的随机目标。

错误：

- `invalid_message_type`：消息类型或名称不正确。
- `invalid_message`：消息参数格式不正确。
- TODO
- `internal_error`：内部错误。

### UPDATE

#### `battle_win`

参数：无

战斗胜利。

#### `battle_lose`

参数：无

战斗失败。

#### `new_wave`

参数：

- `int wave`：当前波数
- `int total`：总波数

第`wave`波开始，共`total`波。

#### `normal_turn_start`

参数：

- `uuid target`：持有回合的目标

`target`的普通回合开始。

#### `damage`

参数：

- `uuid dealer`：造成伤害的目标
- `uuid target`：受到伤害的目标
- `dict damage`：伤害的详细信息

`dealer`对`target`造成伤害。

#### `heal`

参数:

- `uuid healer`：治疗的目标
- `uuid target`：受到治疗的目标
- `float amount`：治疗的数值

`healer`为`target`回复生命值。

#### `die`

参数：

- `uuid target`：死亡的目标

`target`死亡。
